故事发生在1926年的纽约，彼时，麻鸡们对魔法师的抵制达到了最高峰，由玛丽露（萨曼莎・莫顿 Samantha Morton 饰）所领导的反魔法组织活动频繁。与此同时，街头巷尾之中时时发生的种种灾难意外让魔法世界的存在离暴露仅有一线之隔，整个魔法部陷入了空前紧张的气氛之中。

　　就在这个节骨眼上，环游世界进行着研究神奇魔法动物之行动的魔法动物学家纽特（埃迪・雷德梅恩 Eddie Redmayne 饰）抵达了纽约，他随身携带的魔法手提箱里，装着几十种他一路营救的魔法动物们，而他的一举一动，均处于隶属于魔法部的前傲罗蒂娜（凯瑟琳・沃特森 Katherine Waterston 饰）的监视之下。一场意外中，麻鸡雅各布（丹・福格勒 Dan Fogler 饰）误拿了纽特的手提箱，并且放出了藏在箱子里的魔法动物，为此，纽特、蒂娜、雅各布和蒂娜的妹妹奎妮（艾莉森・苏朵儿 Alison Sudol 饰）不得不踏上了寻找魔法动物的旅途。

◎关于《神奇动物在哪里》你应该知道的12件事

1、《神奇动物在哪里》是“纯血统”哈利波特电影：J・K・罗琳独立原创剧本，从导演、制片人到艺术设计、特效团队、剪辑等核心部门都由《哈利・波特》电影系列的幕后功勋回归主导。

2、该片是J・K・罗琳以编剧身份担纲的第一部剧本作品，同时她也将以制片人的身份参与制作。

3、电影的全部故事发生在两天内，也就是《神奇动物在哪里》这部课本出版的一年前。

4、华纳购得《神奇动物在哪里》的电影版权后曾经打算拍部纪录片，罗琳得知后及时阻止，并告诉华纳她有更好的主意，随后她花了12天就完成了剧本初稿。

5、美国魔法国会的总部位于纽约市中心伍尔沃斯大楼（Woolworth Building），是真实世界纽约的哥特式地标建筑。

6、美国魔法国会外观有实体参照，但电影都在英国利文斯顿摄影棚内搭景拍摄。当年建造出对角巷、霍格沃茨的艺术团队再展魔力，打造出视觉感官高达213米的美国魔法地标，动用了300多位建筑工人。

7、《神奇动物在哪里》是埃迪?雷德梅恩夺得奥斯卡影帝之后参演的第一部商业大片，他也是唯一未经试镜就直接获得片约的主演。

8、《神奇动物在哪里》是JK罗琳魔法世界新纪元的开篇，为五部曲的第一部。

9、约翰尼?德普将在片中首次以黑巫师格林德沃的身份客串出场，这个角色被剧组保密长达10个月之久，续集中的戏份会增加。

10、扮演神秘角色克雷丹斯的埃兹拉?米勒直到最后一款预告片才露出真身，米勒曾经为了保密而故意否认自己加盟该系列的消息，身为疯狂迷弟的他也是主演里的“哈利?波特百科全书”。

11、三座小金人在手的柯琳・阿特伍德首任"哈利・波特电影宇宙"服装设计。《神奇动物》摆脱了哈波时代巫师袍与牛仔裤T恤衫的沉闷搭配，柯琳为纽特等角色设计了兼顾年代感与优雅质感的戏服。

